TUGAS

NumPy (Numerical Python) adalah library Python yang fokus pada scientific computing. NumPy memiliki kemampuan untuk membentuk objek N-dimensional array, yang mirip dengan list pada Python. Keunggulan NumPy array dibandingkan dengan list pada Python adalah konsumsi memory yang lebih kecil serta runtime yang lebih cepat. NumPy juga memudahkan kita pada Aljabar Linear, terutama operasi pada Vector (1-d array) dan Matrix (2-d array).

Matplotlib adalah library Python yang fokus pada visualisasi data seperti membuat plot grafik. Matplotlib pertama kali diciptakan oleh John D. Hunter dan sekarang telah dikelola oleh tim developer yang besar. Awalnya matplotlib dirancang untuk menghasilkan plot grafik yang sesuai pada publikasi jurnal atau artikel ilmiah. Matplotlib dapat digunakan dalam skrip Python, Python dan IPython shell, server aplikasi web, dan beberapa toolkit graphical user interface (GUI) lainnya.
Visualisasi dari matplotlib adalah sebuah gambar grafik yang terdapat satu sumbu atau lebih. Setiap sumbu memiliki sumbu horizontal (x) dan sumbu vertikal (y), dan data yang direpresentasikan menjadi warna dan glyphs seperti marker (contohnya bentuk lingkaran) atau lines (garis) atau poligon.

Pandas (Python for Data Analysis) adalah library Python yang fokus untuk proses analisis data seperti manipulasi data, persiapan data, dan pembersihan data. Pandas menyediakan struktur data dan fungsi high-level untuk membuat pekerjaan dengan data terstruktur/tabular lebih cepat, mudah, dan ekspresif. Dalam pandas terdapat dua objek yang akan dibahas pada tutorial ini, yaitu DataFrame dan Series. DataFrame adalah objek yang memiliki struktur data tabular, berorientasi pada kolom dengan label baris dan kolom. Sedangkan Series adalah objek array 1-dimensi yang memiliki label.
Pandas memadukan library NumPy yang memiliki kemampuan manipulasi data yang fleksibel dengan database relasional (seperti SQL). Sehingga memudahkan kita untuk melakukan reshape, slice dan dice, agregasi data, dan mengakses subset dari data.
Menurut penulis buku Python for Data Analysis sekaligus pembuat pandas, Wes McKinney, nama pandas berdasarkan dari panel data, yaitu istilah ekonometrik untuk data multi-dimensi terstruktur, dan berdasarkan dari kata yang merupakan fungsional library itu sendiri yaitu Python data analysis.
